### 20180628
**lecturer : 배로**

- 일일커밋의 목적 : 스스로에게 동기부여하기.
뿐 만 아니라 개발자에게 깃헙이 이력에 가장 중요하다. 회사에 취업할 때 포트폴리오로 쓸 수 있다.
kaggle,github등등을 이용해서 작은 것이라고 계속하자.  Contribution. 누군가에게 도움을 받으면 star를 눌러서 다른 사람에게 도움을 받았음을 확인할 수 있다.  

- 의미 없는 일로 의미있는 일을 만들기 : 잘 못 만든 코드라도 커밋하기. 
튜토리얼성 경진대회 참여 : 쉬운 경진대회라도 참여하면 그 다음 경진대회에 참여할 수 있게된다. 
작은 것이라고 매일매일 하는 것이 중요한데, 심지어 마크다운 풀리퀘스트를 핸드폰으로도 보낼 수 있으니 자기 전이라도 할 것. 

1.	그날 배운 것을 정리하기 
2.	데잇걸즈의 TIL은 TWL로 정리할 것. 
TIL REPOSITORY만들기, TWL 만들기 개인 깃헙폴더만들어서 풀리퀘를 요청할 것이다.
3.	STACK OVER FLOW에서 봤던 코드를 따라쓴다. 
4.	플로우 링크와 함께 복붙하지 않고 직접 타이핑 한다. 
오류를 경험하고 오류를 통해 배운다. 
5. 대부분의 library에는 패키지사이트에 튜토리얼이 있다. 
pandas를 배우기 전에 pandas설명비디오를 보고 이 것을 번역한다. 10minute to pandas 튜토리얼을 보고 타이핑해본다. 
(데잇걸즈에서 나눠서 번역을 할 것이다.) 
캐글로 DS를 공부해서 캐글에 있는 튜토리얼을 따라 했다. 
선생님 저장소에는 캐글STRUGGLE이 있다. 선생님도 번역도 해보고 튜토리얼을 번형해 보기도 하고 나와있는 것을 따라했다. 
6.	책에서 본 코드를 따라 써보기
타이핑 해보면 타이핑해본 것은 기억에 잘 남는다. 하루에 조금씩이라도 코드를 타이핑해보면 좋고 TIL 폴더에 정리해도된다. 
IT출판사에서는 beta reader나 reviewer를 모집한다. 이 때 리뷰한 책의 소스를 따라쓰기도했다. 
ex)길벗, 한빛 출판사
7.	간단한 튜토리얼 번역
텐미닛 투 판다스, 장고걸스 튜토리얼 심화. 선생님도 이걸 해보면서 깃헙팀에 추가되셨다고한다. 
8.	스프린트 참여 
파이썬 그룹에서 주도적으로 하고 있는데, 판다스, 장고걸스 등의 파이썬 패키지에 isssue(=; problem?)가 많다.
이슈를 해결해서 오픈소스에 기여하는 것이좋다. but 어떤 이슈를 헌팅, 어떻게 기여할 수 있을까.
파이썬 한국모임에서 진행자분들이 비정기적으로 스프린트를 열고 있다. 
코딩을 배운 지 얼마안되어도 깃헙만 조금할 줄 안다면 스프린트를 진행하시는 분들이 오픈소스 생태계에 기여할 수 있는 법을 알려주심.
스프린트 -> 판다스 이슈 헌팅. 문서 번역 처럼 자신이 할 수 있는 방법을 찾아서 해본다. 
큰 로직을 변경하는 일이 아니고 오타 수정만으로도 충분히 기여할 수 있다. 
9.	정적 블로그 운영
깃헙으로 생성할 수 있음. 
Ibc에 서버 -> 파이썬설치 db설치 서버설정 등등으로 홈페이지 운영, 외부 호스팅을 쓰면 비용 등 관리할게 많고 귀찮다. 
깃헙은 무료로 블로그를 운영가능. 또한 커뮤 로그가 남아서 1일 커밋을 채울 수 있다. jekyll blog.
깃헙 튜토리얼도 너무 어렵다면 잘 만들어진 테마를 포크해 오는 것만으로도 정적 블로그를 만들 수 있다. 
